
## HERENCIA

* Super clase
* Sub clase: hereda todos los atributos y métodos de la super clase

* extends
* super

Objetivo: extender el código existente.

Ejemplo 1:

* Vehiculo
* Bicicleta

Ejemplo 2:

* Usuario
* Empleado
* Cliente

Ejemplo 3:

* Video
* VideoPelicula
* VideoSerie
* VideoStreaming

Ejemplo 4:

* Archivo
* ArchivoTxt
* ArchivoPdf
* ArchivoXlsx

Ejemplo 5:

* Prenda
* PrendaCamiseta
* PrendaPantalones
* PrendaAccesorios

Ejemplo 6: 

* MetodoPago
* MetodoPagoTarjeta
* MetodoPagoBizum
* MetodoPagoPaypal

## VISIBILIDAD: private, protected, public

* private: hace que un atributo/metodo sea accesible solo desde la propia clase, desde métodos de la propia clase.

* protected: hace que un atributo/metodo sea accesible desde la propia clase, las clases hijas mediante herencia y las clases del mismo paquete.

* public: hace que un atributo/metodo sea accesible desde cualquier clase desde cualquier paquete. Este se usa en: class, constructor, getter y setter.


## SOBREESCRITURA DE MÉTODOS

Sobre un método que está en la clase superior (SUPERCLASE)

crearlo con la misma SIGNATURA (retorno, nombre, params) en la subclase (CLASE HIJA)

con el objeto de sobre escribir ese código con nuevo código más específico particular de la CLASE HIJA.

Aconsejable:

* @Override es una anotación que comprueba si el método que estamos sobre escribiendo existe en la clase superior, para garantizar que se está haciendo bien la sobre escritura.

## POLIMORFISMO

Múltiples formas.

Ocurre cuando tenemos objetos de diferentes clases a los que podemos tratar de forma común si tienen todos una clase base/super en común.

Por ejempo:

* MetodoPagoPaypal
* MetodoPagoTarjeta
* MetodoPagoBizum

Todos ellos tienen en común que son clases hijas de la superclase MetodoPago.

El polimorfismo ocurre cuando trato a objetos paypal, tarjeta y bizum como si fueran objetos de la clase MetodoPago.

MetodoPago paypal = new MetodoPagoPaypal();
MetodoPago tarjeta = new MetodoPagoTarjeta();
MetodoPago bizum = new MetodoPagoBizum();

MetodoPago[] metodos = {paypal, tarjeta, bizum};

for (MetodoPago metodo: metodos){
    
}


## GESTIÓN DE EXCEPCIONES: TRY, CATCH, FINALLY, THROWS, Y THROW

## INTERFACES

## ARRAYLIST

## HASHSET

## HASHMAP

## PROGRAMACIÓN FUNCIONAL