

## EXCEPCIONES  

* try
* catch

* finally

* throw y throws

* Crear una excepción propia


## Clases excepciones: comprobadas y no comprobadas


### EXCEPCIONES NO COMPROBADAS Unchecked:

RuntimeException and its subclasses are unchecked exceptions. Unchecked exceptions do not need to be declared in a method or constructor's throws clause if they can be thrown by the execution of the method or constructor and propagate outside the method or constructor boundary.

* No necesitan ser declaras en los métodos con throws
* Se producen en tiempo de ejecución 
* Se pueden capturar con un try catch, pero no es obligatorio
* Al no ser obligatorio capturarlas es fácil olvidarse de ellas y eso puede ser un problema
* Ventaja: no ensucian el código obligando a escribir throws y try catch en los métodos involucrados.

Son todas las que heredan de la clase RuntimeException.

### Excepciones COMPROBADAS (checked)

The class Exception and any subclasses that are not also subclasses of RuntimeException are checked exceptions. Checked exceptions need to be declared in a method or constructor's throws clause if they can be thrown by the execution of the method or constructor and propagate outside the method or constructor boundary.

* Obligatorio declarar throws en el método si se lanza una excepción checked
* Obligatorio capturarlas con try catch

* Hay dos opciones: relanzar con throws o capturar con try catch, pero tenemos que gestionar la excepción sí o sí.


## TRAZA DE ERROR O STACK TRACE

Dentro del catch:

e.printStackTrace();


## THROW Y THROWS

### throw

* throw se utiliza para lanzar un objeto Exception desde un método

### throws

* throws se utiliza en la SIGNATURA DE UN MÉTODO para indicar a quien lo use que ese método puede lanzar esa excepción.


## OBJETIVO

* Gestionar errores
* Hacer programas más robustos ante fallos



## CREACIÓN EXCEPCIONES PERSONALIZADAS

Crear una class que extienda mediante herencia (extends) de una clase Exception existente en Java.

Lo habitual es que simplemente extienda y tenga un constructor con un parámetro String con el mensaje a mostrar luego en el stack trace.

* extends se hace sobre Exception entonces la excepcion es checked
* extends se hace sobre RuntimeException entonces la excepcion es unchecked (+ flexible)

Extender directamente de Throwable es solo para casos más raros y específicos tipo errores de la máquina virtual de Java y problemas de memoria.


## RETOS

Puzzle:

https://app.certidevs.com/puzzle-exam/ca1829b5-8b8d-4ccb-1e2f-3a0b3de07aa2

Código:

https://app.certidevs.com/code-exam/4262ae13-398b-0be8-157e-3bdceb27402f