
## CLONAR REPOSITORIO DE GITHUB EN INTELLIJ IDEA

* File
* New
* Poject from version control...


## CREAR/SUBIR UN PROYECTO A GITHUB DESDE INTELLIJ IDEA

* VCS
* Share project on Github

Si no pone VCS y pone Git significa que ya está vinculado a un repositorio de Git. En cuyo caso pinchamos Git y y luego en 

Manage remotes 

donde aparece a qué url está conectado.

## ABRIR REPOSITORIO EXISTENTE EN EL ORDENADOR DESDE INTELLIJ

* File
* Abrir (Open)

## INTERFACES

Mecanismo de abstracción que permite desacoplar código.

Elimina dependencias entre el código o hace que sean más fáciles de mantener y evolucionar.

### PASO 1:

Crear interface

### PASO 2: 

Declarar métodos en la interface. Estos métodos serán comunes y OBLIGATORIOS para todas las clases que implementen la interfaz.

### PASO 3:

Hacer uso de la interfaz y sus métodos.

Ejemplo 1 en Java:

Por ejemplo en una clase Main se puede crea un objeto del tipo interface utilizando una de las clases que implementan la interfaz.

ClienteCRUD operacionesCRUD = new ClienteCRUDMySQL();

Esto permite reemplazar la implementación por otra distinta que cumpla con la misma interface:

ClienteCRUD operacionesCRUD = new ClienteCRUDPostgreSQL();


Ejemplo 2 en Spring:

Inyección de dependencias.

* @Primary: Permite indicar qué clase implementación de la interfaz usar por defecto: 

* @Qualifier: también utilizar una u otra cuando queramos simplemente especificando el nombre.

Te ahorra utilizar la palabra new. Es Spring quien crea los objetos y los carga en una clase que los necesite.

## NO SE PUEDE CREAR DIRECTAMENTE UN OBJETO DE LA INTERFAZ

No se puede crear sin usar una clase normal o anónima o lambda:

Incorrecto:

ClienteCRUD operaciones = new ClienteCRUD();

Correcto: 

ClienteCRUD operaciones = new ClienteCRUDMySQL();

### POLIMORFISMO

Mecanismo por el cual se pueden utilizar clases hijas como si fueran objetos de sus clases/interfaces superiores.

Permite desacoplar código.

## PALABRA CLAVE

implements

No confundir con extends

* implements sería para implementar interfaces
* extends sería para extender/heredar clases


## RETO INTERFACES

https://app.certidevs.com/multiple-choice-exam/222069ea-616e-7ad3-952c-a05bdd7d4b12

https://app.certidevs.com/code-exam/a3fc825d-40fa-574f-490e-90468c1c6f42


## ASOCIACIONES DE CLASES

* one to one
* many to one
* one to many
* many to many

### MANY TO ONE

Many Books to One Author

La clase Book tiene un atributo de tipo Author.

## FECHAS

* LocalDate
* LocalTime
* LocalDateTime

## ESTRUCTURAS: Listas, Conjuntos, Mapas

* ArrayList

## SPRING

## ENUM