
# FUNDAMENTOS DE PROGRAMACIÓN

https://formacion.fundacionadecco.org/courses/fundamentos-de-programacion-java-ed1/virtual_classrooms

https://pseint.sourceforge.net/

PSeInt es un programa de pseudocódigo para aprender a programar.

Instalador para Windows de 64bit (exe - 9.7MB)

Al abrirlo por primera vez pregunta por los perfiles:

* Seleccionar Opción 1
* Buscar "Flexible" y seleccionarla

Esto establece una configuración flexible ideal para empezar a programar.

Si no sale esto entonces pinchar en el menú superior la opción de:

1. Configurar
2. Opciones del lenguaje 

Abajo del todo a partir de ahora saldrá:

Su perfil actual es: Flexible.

## IMPRIMIR CONSOLA

Mostrar datos por pantalla, en una consola:

Escribir "Hola mundo"

En lenguajes de programación:

* Python: print("Hola mundo")
* Java: System.out.println("Hola mundo")
* JavaScript/TypeScript: console.log("Hola mundo")

## EJECUTAR CÓDIGO

Menú superior ejecutar, botón verde. 

Recomendable activar las opciones:

* No cerrar esta ventana
* Siempre visible

## TIPOS DE DATOS

* String: Cadenas de texto o caracteres
* Números: enteros o decimales
* Booleanos: verdadero o falso

Por ejemplo:

* Python: True o False
* Java: true o false


## VARIABLES

variable <- expresion

Las variables actúan como un contenedor para un valor o expresión de forma que se pueden reutilizar a lo largo de un programa.

* Reutilizar un valor
* Código más legible y descriptivo

La forma de crearlas es asignar un valor a un identificador único.

En PseInt las variables se asignan utilizando <-

En otros lenguajes esto se hace con =

Por ejemplo:

* Python: nombre = "Alan"
* Java: String nombre = "Alan";

## COMENTARIOS

Comentarios son notas en el código para ser leídas por un desarrollador.

No tienen ningún efecto a nivel de ejecución porque se ignoran.

En PSeInt: //

En Python: # 

En Java:
* // 
* /* */ 
* /** */

RECOMENDACIÓN: el código debe ser lo suficientemente limpio, descriptivo, claro, simple de forma que no haga falta comentarios.

// 1. leer un dato
// 2. procesar el dato 
// 3. guardar un resultado

## NOMBRADO VARIABLES

Recomendación: leer el libro Clean Code.

El nombrado de las variables, métodos, clases, objetos debe ser claro y descriptivo:

(la idea es que la variable exprese su definicion y alcance) (Carlos)

* Mejor: customer
* Peor: c

* Mejor: findAllEmployeesByCompany()
* Peor: findEmp()

* Mejor: esMayorDeEdad
* Peor: check

Normas para Los identificadores de variables:

* No deben empezar por un número
* No contengan espacios
* Evitar acentos y caracteres especiales
* No se pueden usar palabras reservadas (keywords) por el lenguaje:
    * Java: https://docs.oracle.com/javase/tutorial/java/nutsandbolts/_keywords.html
    * Python: https://docs.python.org/3.8/reference/lexical_analysis.html#keywords

Respetar la notación de cada lenguaje:

* Python: telefono_movil
* Java / JavaScript / TypeScript: telefonoMovil

## EJECUTAR PASO A PASO (debug)

Menú superior hay un icono de unos pasos / pisadas. 

Menú lateral derecho aparece Ejecución paso a paso.

Esto permite ejecutar el programa línea a línea para ver mejor lo que ocurre.

A este proceso se le conoce como debug o depurar.

Se usa principalmente para detectar errores en el código.

## LEER DATOS DE CONSOLA

La lectura de datos permite que un usuario introduzca valores dentro del programa como por ejemplo email, teléfono, edad, nif, etc.

El usuario introduce estos datos por una consola.

El programa los lee y los asigna a variables con las que poder trabajar.

* En PSeInt: Leer telefono
* En Python: telefono = input("Introduce teléfono: ")
* En Java: String telefono = scanner.nextLine();

## OPERADORES

Una vez tenemos variables, necesitaremos realizar operaciones sobre esas variables.

* Suma
* Resta
* Multiplicación
* División
* Resto / Módulo
* Potencia

* Igual
* Distinto que
* Mayor que
* Mayor o igual que
* Menor que
* Menor o igual que


### OPERADOR RESTO

20 tareas que deben ejecutarse en orden secuencial

10 primeras tareas a trabajador1
10 ultimas tareas a trabajador2

0 2 4 6 8 10 12 trabajador 1
1 3 5 7 9 11 13 trabajador 2


1. **Comprobación de paridad**: Puedes usar `%` para saber si un número es par o impar.
   ```java
   if (numero % 2 == 0) {
       // El número es par
   } else {
       // El número es impar
   }
   ```

2. **Ciclos en rangos**: Para hacer que un índice se mantenga dentro de un rango, como volver al inicio de un arreglo después de alcanzar el final.
   ```java
   int siguienteIndice = (indiceActual + 1) % arreglo.length;
   ```

3. **Distribución uniforme de elementos**: Por ejemplo, para asignar tareas a trabajadores de manera equitativa.
   ```java
   int trabajador = tareaId % numeroTrabajadores;
   ```

4. **Cálculos de dígitos**: Extraer dígitos de un número (por ejemplo, obtener el último dígito de un número entero).
   ```java
   int ultimoDigito = numero % 10;
   ```

5. **Validaciones de algoritmos**: Como el cálculo de dígitos de control en números de identificación o códigos de barras (ISBN, códigos de cuenta bancaria, etc.).
   ```java
   int digitoControl = calcularDigito(numero % divisor);
   ```

6. **Criptografía**: Algunos algoritmos criptográficos utilizan operaciones módulo para cifrar y descifrar información.

7. **Simulación de comportamientos periódicos**: En simulaciones físicas o matemáticas, donde ciertos fenómenos son cíclicos (como el movimiento de los astros, ondas, etc.).
   ```java
   double angulo = (tiempo % periodo) * (2 * Math.PI / periodo);
   ```

8. **Implementación de algoritmos matemáticos**: En teoría de números, algoritmos de cálculo de MCD, MMC, y en criptografía para algoritmos como RSA donde las operaciones módulo son fundamentales.

9. **Creación de hashes**: Al implementar funciones hash en estructuras de datos como tablas hash, donde el módulo ayuda a limitar el valor dentro del rango del tamaño del arreglo.

10. **Control de flujo en bucles**: Para ejecutar una acción cada cierto número de iteraciones.
    ```java
    for (int i = 0; i < 100; i++) {
        if (i % 10 == 0) {
            // Realizar una acción cada 10 iteraciones
        }
    }
    ```

11. **Animaciones y gráficos**: En el desarrollo de juegos y animaciones, para crear patrones de movimiento o animaciones que se repiten después de cierto tiempo.

12. **Trabajo con fechas y horas**: Por ejemplo, para calcular el día de la semana dado un número de días transcurridos, o para calcular segundos/minutos/horas pasadas dado un número de segundos totales.

13. **Generación de secuencias periódicas**: Como en la generación de números pseudoaleatorios o secuencias de números que siguen un patrón cíclico.