

## Tipos de datos

* Texto: string o str. Ejemplo: "Hola mundo"
* Números: entero o decimal. Ejemplo: 5 o 10.99 €
* Booleanos: Verdadero o Falso: Ejemplo: True o False.

## Operadores relacionales

* Mayor que: >
* Mayor o igual que: >=
* Menor que: <
* Menor o igual que: <= 
* Igual que: == 
* Distinto que: !=

Devuelve un Boolean.

Por ejemplo:

edad >= 18

precio <= 9.99

userName == "Alan"

peso != 70 



## Operadores Lógicos

Permiten combinar dos o más condiciones.

Devuelven Boolean.

### Operador AND Conjunción

condición1 Y condicion2

Ambas deben ser verdaderas para obtener un Verdadero

* True o True = True
* True o False = False
* False o True = False
* False o False = False


### Operador OR Disyunción

condicion1 O condicion2

Con que uno de los dos sea verdadero el resultado es verdadero

* (Is Adult True) OR (Has tutor true) = True
* (Is Adult False) OR (Has tutor true) = True
* (Is Adult True) OR (Has tutor False) = True
* (Is Adult False) OR (Has tutor False) = False

Escribir "adult: ", adult, "tutor: ", tutor, " result:" hasAccess

### Operador NOT Negación

NOT condicion

Verdadero lo transforma en Falso
Falso lo transforma en Verdadero 

NO condicion1


## ESTRUCTAS DE CONTROL

### CONDICIONAL: IF ELSE 

En PSeInt se conoce como Si Entonces.

En Python

if edad >= 18:
    print("Mayor de edad")
else:
    print("Menor de edad")


Se utiliza para crear una bifurcación en el código. 

Evaluar una o varias condiciones y si se cumplen realizar una acción y si no se cumplen otra acción distinta. 

Lo que se evalúa dentro del IF o Si es un valor Boolean: Verdadero (True) o Falso (False)

